好 我们继续讲解MPVU的系列课程
这些课呢 我们讲解一下表单空间的一个绑定
那么首先的话呢 表单空间对于我们对大家来讲
应该说都非常的熟悉
从刚开始的html的学习 到我们的框架 到我们的微信
只要有前端设计到的地方 一定会有表单的出现
表单能够帮助我们很好的和用户进行交互
同时呢 表单也可以在上面做更多的
无论是框架和组件的一些特性的使用
那么在我们的MPVU中啊 它涉及到两个表单
一个是view的表单 一个是我们的微信小程序的表单
所以我在PVD上就告诉大家
MPVU在支持的时候呢 既支持我们的view表单空间
也支持小程序的表单空间
那么注意一下 但是在有一些组件的使用的时候
因为它最后所要生成或展示的这个界面
是微信小程序的
所以呢 我们有些组件需要进行一定的替换
比如说我现在下面写出来的
select的组件 我们要换成小程序的picker
然后我们的radial组件 我们要换成小程序的radial group
这样的几个组件的替换
还有就是说 我们的vmodel
我们在vue的结构中 我们经常会知道的是
我们vue是一种双向绑定的结构
这个就是我们经常说到的那个
从界面的输入 能够直接影响你现在
后期数据的这样的一个部分 对不对
那么这个的话 也是我们经常大家说
涉及到的一种绑定模式
但是小程序大家之前也学过
小程序本身自己来讲
它的整个开发或者称之为
它是一种单向绑定
它只能说是从GS反向到我们现在的
它是影响到我们的wx妙
它无法进行返回操作
那么在这一点上 我们说一下
由于你所使用到的是我们的
vue的表单格结构
那么它到底能不能用呢
以至于如果用的话 效果
是不是和我们单独用vue
去创建页面的时候的这种操作
是一样的呢 那我们来看一下
首先我们打开我们的程序
我们新建一个简单的 我已经建好了
我们是fone 然后index view
我们的manse 里面基本没有什么动
然后fone结构里面的
我们的结构就是有一个index的界面
在这界面中 我们简单去设定一下
表单的部分内容
那么在表单中 我们说一下
首先我们先看一下vue的表单结构
我们先用我们的import
然后去做一个简单的页面
然后我们主要先测一下这个部分
因为很关心的是vmodel的形式
所以我们把它给先拿出来
一上来就测它
我们写一个简单的辨量
叫做messager
然后简单的给它一个显示
咱们叫做textor import
输入
紧接着 我们在这边做一个messager is
我们写上messager
那么这些内容的话呢
把messager定义在下面写上一个空
保存一下 我们先到界面来看一下效果
打开以后这边输内容
你看
是不是对于微信小程序来讲
它现在的这个操作
是不是双向绑定的model它会起效果
对吧
它本身也能够把这个数据直接影响到
我们内部的辨量
然后呢
这个辨量又会反悔盖我们的界面的
绑定数据上面
所以这点需要说明的是
微信小程序
它所用到了我们的npview余法以后
它就可以实现双向绑定
这点内容
我们大家需要现在第一步向明确的
那么在表单上面的时候
我们看到我们这边可以用Import元素
然后呢
我们现在
如果说你切换其他的内容
我们讲比如说多項文本
我们依然也可以使用这样的结构来信心
比如说我们再加一个textarea
nan的话
我们随便给一个
textarea
id
我们就拿它一样
然后我们给一个v
model
给一个值
message
在这里面写值
同样的
我们把上面三个一起绑进来
你来看的
我们这里边先写一个内容出来
咱们把它叫做textarea
有了
上面先改变
看到吗
它有改变
但请记住
看这边的值的情况
你会发现什么
这边是一个需要注意的点
我们在这个textarea
在这里写内容的时候
它最终这个内容是直接
被固定在页面上面的
你有看到吗
它直接被固定在页面上面
并不是我们所谓的
你这个里面的内容
可以进行那个添加删除
所以这点也是我们这边说说到的
它不像那个placeholder
它可以直接写上去取消
你发现吗
它是这样的
那你就可以需要把这个拿掉
你再来写
这是可以的
所以这点上面
我们这边也要说明一下的是
ok
这是textarea的一个操作结构
软框
import
checkbox
然后给一个vmodel
然后我们给一个label
我们简单的看着一下
这个checkbox
它是否会直接把它的选项进行改变
把它的选项进行改变
我们在这定一下
我们默认给它一个true
我默认给它一个true
我们选上去的时候
我们需要对它这个值取反
我们这样
我们对它这个值取反
结构的话
我们都是可以在上面
不断地往下去加
但是在官网上面
有一条需要注意的是
就是我们上面的好多的这样的
我们称之为的view表单空间
它最终还是被会替换成小程序的空间
所以官网有一个说法
说如果表单空间
两者都可以使用的情况下
建议使用微信小程序的
它的一个表单空间
是这个逻辑
所以我们在很多的一些
开发上面的时候
我们都是用一
外部用view的结构
内部我们使用
我们的微信小程序的空间
来执行操作
这样的话就避免了
在转换上面的一些问题
我们除了拿两个
微信小程序简单空间以后
我们再来看一下
我们微信小程序
特有的几个移动端的空间
我们来看
微信小程序空间
然后的话
我们首先来button
这个是小程序的
这是小程序的一个事情
然后我们因为在
我们的正常的HTML5
以上的话
我们都是用import元素
就4.0
HTML4以前的
我们会有这个button
但这个现在
属于小程序所拥有的
这样一个标签
button本身自己
有非常多的属性
如果你还不记得的话
你可以打开
我们的微信小程序的
表单组件
这边一堆这个事
那么对于button来讲的话
你会看到里面有好多
是否禁用
是否loading
我们简单来使用几个
比如说按钮
button按钮
我们直接加上
loading标签
然后的话
我们来看一下
保存
看到吗
有个loading在运行
对吧
然后的话
紧接着我们继续
还有
我们直接在这上面改吧
是否它可用
对吧
再加
加一个出来吧
是否它可用
就是我们所谓的
disabled
不可用
按钮
还有就是
微信上本身
自己有个type
那么这个type
是微信特有的
对按钮来讲
就是它的一个样式
我们一般会这么给primary
对吧
这个不是属于mpview的
同时
我们还可以给个runner
你这时候再来看一下效果
不可用
对吧
然后这两个的话
我没写名字
写内容
就叫做
通过
通过按钮
这个叫警告
警告按钮
不然它没法呈现
对吧
出来了
WARM
我们本身的
对于小程序的
四个按钮的基本结构
这边我们看到了
primary,runner
然后不可用
这些都是属于小程序的
所以在表单上面的时候
我们直接可以用
这样的小程序的
其实相对而言
比你直接用
那个view的
会更好
观望也是这么建议的
当然你现在type
默认状态下
我们都知道
我们都可以用这个
称之为默认
按钮格式
是这样的一个
同时我们还可以
表单上面的话
我们还有一个设置
你还记得吗
在小程序设置的时候
有一个大小
我们有一个size
我们有个size
这个size
我们可以设成mini
称之为小按钮
小按钮
对吧
出来了
所以表单本身自己
在按钮这一块
简单看质就可以了
那么对于
复选框结构
和单选框结构
这个是复选框和单选框
这个东西
是不会有特别多的难点
只是我们在复选框上
我们有时候
会见到我们的
叫做checkbox group
因为经常
我们是单写一个
我们的checkbox
对吧
像上面的
但我们现在在微信中
我们会有个checkbox group
会有这个标签存在
那么我们来
首先我们在微信上面
很多的时候
我们之前经常会写的是
我们绑定它的changer事件
我们经常会这么写
我们说bounder
changer事件
它的一个
那么这种改变事件
其实我们说
待会儿我们可以看一下
我们是用add来做
也可以吗
先写一下
checkbox groupchanger
我们可以写上这样一个事件
紧接着我们里面
可以订下一个简单的label
这个label
我们主要的是给它形成一个
我们的循环
注意
这一边你去用
微信的这样的结构
你看
行不行
因为我们前面说过
我们如果用列表宣染结构
微信的特别是在条件宣染
不行
那么列表宣染
上面可不可以
我们就一股脑袋在这全讲掉
我们可以把它放上一个item
我们可以放上一个item
然后里边
我们等会儿
把上面的错误内容一个个改过来
我们写上个value
我们先以
如果你是正常的
以我们的
那个叫什么
微信的写法来写了
你看一下
我把这个写好
你当初微信就是这么干的
我们把它你眼睛在眼睛看上去
应该很熟
我们会绑定一个改变事件
然后我们里面有label
我们循环item
然后完成这边的里面的
item.net and value的操作
对吧
然后此时
你到我们的data中
我们去定义这个变量
我们这边叫做items
到时候我们上面一改
你就知道了
或者说你看运行
然后我们下面写出
NAN
比如说你写上USA
随便写几个
它的value称之为
美国
再来
NAN
CHA
value我们给的是
中国
再来一个
NAN
我们给的是
JPN
JPN是哪个
日本
我们给三个
我们一保存你会发现
它下面有错误报出来了
那么我们来看到这里的结构
首先我们把这个
我们现在暂时没有
先把它给去掉
然后的话
我们看里面的这个
我们这边是没有这个
微信for
所以我们改成vfo
看它
依然有一个报错
我们继续往里找
现在这样的话
它肯定不行
这事儿
首先
这边你用微信的这个写法
你肯定是不行的
是不可以直接这样写的
我们要去掉双大过号
然后呢
在这边
我们要写上
因为items是一个宿主
所以我们前面写上in
我们要把item写在前面
这是第一块
第二块
我们看到下面
我们在循环体里面
我们是不能
在我们的元素里面
这样写外部的话
你这样是可以的
所以我们把它去掉
那么一旦你需要在属性里面
强制操作的话
你前面得带上一个
什么
冒好
你要这样格式化
那我们再保存一下
为什么需要这样的
原因就是在于
你这一块的编辑
你这一块的操作
其实
是你先通过了我们的
npview的comply
它要编译的时候
才会帮你
转换成我们的dister
就是我们现在的微信程序
但是你刚才在这样的一个结构
本身来讲
对comply来说
它是一个语法错误
所以
本身来讲
它就无法进行操作了
而并不是说
它把完整的这一块
缘分不动的
粘贴到我们现在dister里面去
这个逻辑
你或者说
这个思路
你需要去想到
那么紧接着
我们继续往下来写
那么微信本身自己
还有一个称之为edit
我们写一下
这个在view中
是没有的
就是一个edit
这个
我们看一下它的格式
那么它本身自己
也是一个
开始结束标签
然后在这个标签中
我们去写一下
微信的一个写法
比如说微信里面
可以给出
在这边我们id
然后比如说
edit
然后它也可以定样式
当然我们这边的话
先不做样式
它的placeholder也可以
但是它做placeholder的时候
那么还是注意一下
你在这边
你如果写上这样写placeholder
比如说Hello
这个时候的话
你本身注意一下
这里面还是要用到
我们前面所想的
强制性的在这边
进行解析
这个结构
我们紧接着
再来往下看
等一下吧
我们先把它取消掉
然后呢
我们在这边定一下
Hello
我们写上
就是
edit
然后的话
写上它的一个content内容
我们强制性给它一个
我们的帽号
Countress保存
便宜成功
从界面来看一下
看到吗
它会给你呈现的是
edit content
这样的一个协体
这边有
再来
它还有一些属性
我们知道一下
比如说
它可以去定义
它的show
imager size
这几个都微信的
我们把它写出来
show
imager
图片的
scored to
bar
再来
show
imager
等会咱们看一下
就是它的微信的
一个解释就可以了
我们也可以
把这个
换下来
这样写
这样的话
看得清楚一点
对吧
然后呢
你后面还可以写上的是
你绑定事件
那么注意啊
微信里面的绑定是这样写的
status
changer
你可以给上你现在的on
status
changer
微信里面是这么给到的
那么包括呢
我们现在
那么这个事情呢
我们说一下
你把这个onstatus
changer
你直接放在message中
你写上一个
输出
事件
你这样直接绑定运行
我们来看一下
它是
statuschanger
它是告诉你说
它现在没有办法去找到
这个事情
它没有办法去找到
这个是
我们把这个
onstatuschanger
你发现吗
但你这边的确是写了
下
就是微信中的这个bond
不是可用可不用
因为
你现在这个写法上面
微信是没有办法
或者说是这个mpview
的整个编译器的时候
它是无法识别到你
现在这期是个事件
它认为这可能就是你定义
一个普通的属性而已
所以
你在做我们的
这个操作的时候
所有的这个
除了我们正常的微信以外
我们正常的操作
我们都要把它
现在变成
bond的一个
at写法
此时你再保存一下
你到界面来刷一下
你来看
是不是
这边是出来了
所以
微信里面的
我们的bond
所有的这个事件
我们都可以换成
at符号来表示
都换成at符号
后面有个statuschanger的形式
然后这样去执行
这个也可以
理解了吧
这也就是它的一些区别
包括是你说
它本身也有一些
比如说reli
你可以这样写上
reli去绑定它的事件
这是一样的
ok
好
这是属于一个复文本空间
我们在里面
设计到了好几个点
主要的
就是如果你在里面
是
微信上面
你要做一个显示
placehold的时候
我们要用我们的帽号
然后
我们现在
这是事件的一个
绑定方式
然后你现在
你如果说是一个
绑定的事件的话
你用at符号
来进行操作
这个也是ok的
理解了吧
ok
然后呢
这部分内容都是我们
在微信中使用
和
我们的view
结合起来
怎么样去看到这个效果
我们来说
foom
foom由于微信
本身自己的写法
上面和我们的
那个
view
view是一个标准的
foom的结构
我们可以让它
来完成你现在的
一个正常的提交
因为
foom本身自己
上面的结构
还是属于比较明朗的
和我们平时写到的是一样的
但是对于微信来讲的话呢
它实际的提交模式是不一样
所以我们看
这两种方式
在我们的
这是mpview上面
是否都可以被使用
还是说只能使用一种呢
首先我们来看一下
我们先写上去的是
我们的
标准的foom的结构
原来的那个写一下
首先我们
写一下一些数值
比如说
我们定一个
foom
mas
一个
变量出来
然后我们让上面进行
正常的一个view的提交模型
比如说
account
我们给出一个空
同时我们给出一个act
然后pwd
这是密码
再给一个
foom
这三个
好然后我们来做一个表单
我们做个表单出来
比如说
inpart
txt
给出一个placeholder
placeholder
请输入
逆称
然后vmodel
我们可以介绍
那么它里面
所对应到的是什么呢
是我们现在这个
foom message里面的
account
所以
你可以写上
foom
mas.account
同样的复制
第二个我们写上的是密码
password 请输入
密码
它对应一下
ac 下面是act
pwd
再来一行
请输入手机号
以这边给上foom
这样的话
就等价于是用双向绑定
我上面输完以后
下面这边直接可以拿到值
那么我外部的话
我就可以单独做一个简单的按钮
我用一个span来做按钮
这个我就称之为
我们就放里边吧
称之为提交
做一个提交
然后这个提交
我们这边写上的注意
我们写上click
我们做这样的格式
我们做一个click
然后按submit
我们这样去提交它数据
因为你是双向绑定
所以你内部直接
可以获取到这个值的
然后我们这边
按submit拿进来以后
我们在message里面
去写这个按submit
那么这个submit
我们只要做一件事
我们看
是不是这里边
我能取到这里的值
我只要能取到这个值
就可以了
然后我这边写的是
第四点
封mess
我们来看一下这个效果
页面刷新出来
首先逆称
写的是tom
密码123
手机号1387654321
这样就写一个数值
然后你点一下提交按钮
提交以后
我们看这边出来了
打开
看这三个值是不是有了
对吧
代表的是
它的确能够通过
这样的方式
能取到这个值
所以它的表单结构
我们说
我们不是直接往action
提交到外部结构去
而是依然是完成了
我们内部
由于它有双向绑定机制
所以它直接可以
获取到这个值
通过这边
我们通过axle
或者是通过adax
的方式
我们依然是可以
进行所谓的
数据的传递
ok
那么这是表单的
一个简单的结构
但对于我们的
微信来讲的话
它的表单
是比较噁心
或者称之为
它的表单的话
它本身这边
会有一个on submit
它有个绑定submit的结构
我们可以看一下
它现在的一个
官网
你来看一下它这个
我不能说它是那个
关我刚才关了
关了以后的
我重新开一下
在哪个上面的
后边有一个
官网儿子
这儿
开发文档
我们这是搜索
fone
我们直接拿吧
它现在反馈
出来比较慢一点
我们直接在
我们的
框架组件
表单组件里面
有个fone
在这边的话
我们会发现
它本身
它有两个
submit是在我们的
这个按钮上面
这边有一个这样的结构
那我们就拿这个结构
来看一下
我们前面是按照我们的
双向绑定的机制
把它提交到了
我们的按钮中
现在我们的微信的写法
微信表单
微信表单的话
我们在这边
首先写bump的
你肯定得把它改成什么
改成at
submit
然后这边写上
简单一点
我们然后里边的话
简单去定义
它的一个输入框
我们称之为
import
我们简单一点
告诉它这个名字
就叫import
然后
placeholder
placeimport
here
在这输入
这样的一个
然后我们这边
我们直接给它一个按钮了
我们先让它直接做提交
因为获取方式是一样的
微信的按钮方式
是解上一个button
然后呢
这边有一个fone type
它有一个叫做fone type属性
你给它一个submit
然后告诉它
你现在是一个submit按钮
这样写
这样写的话呢
它当它激发这个按钮的时候
它会去寻找
这个叫fone submit的方法出来
那么我们去写一下
看一下
它会寻找这个方法出来
值
我们称之为
把这个名字写一下
叫import念
它要取得这个值的话
微信的写法是
我们需要在fone submit的时候
给它接收一个e
这个参数
然后呢
在这个e里面
我们去获取它的值
所以我们先把这个e打印出来
首先变异
没有问题
从这个结构
结构来看的话
这边依然是绑定操作
这个是我们的message的事件
然后下面就正常的一些提交
然后呢
我们回到页面中
我们看到
下面的这一块
please import here
我们在这输入
比如说我输入一个jack
输完以后你点submit
咱们看到的确有一个事件提交了
我们去打开看一下
在这个事件提交的target里面
有一个
有一个这个
有个value
咱们看到吗
在它的target
下面有一个value
这个value就是你取得了
现在你刚刚传进去的jack
他用这样的方式
依然可以获得
所以呢
我们讲
我们把这个拿过来
就是他叫做target下的value
对吧
你在这边写一下
console.log
e.target.value
下的important
好
变一下
再试一次
咱们叫jack
是不是得到了
所以这两种方式
由于它的机制不一样
导致它现在两者都可以运行
从表单结构来讲
微信小程序的结构
它主要是提交的时候
用foam type提交给我们
现在的foam表单
然后表单本身
自己有一个submit的
一个事件处理方法
成为foam submit
然后由它来完成
一数据的获取
而对于我们的view结构
来讲的话
那么他的话
主要是通过我们的vmodel
我们可以把数据
直接的双向
直接传入到我们现在的
这个叫做data数据里面
然后通过我的一个单机事件
我可以获取到
当前里面的所有表单结构
然后这样的方式可以操作
对吧
这样的话
我们就形成了
现在大家所看到的
两种表单机制
都可以获取之日
那么哪一种更有意义呢
那就看你里面执行的内容了
如果说你现在放置内容
绝大部分
如果是以表单数据这样走的
就是微信的表单结构的话
那么它获取起来
相对而言更容易一点
它并不需要你说
你把这个内容
先在我们的data中去定义一下
然后同时
它和一股脑的
全部都获取进来
它并不需要你双向
这个逻辑
这也是官方所要求的
为什么说
希望使用这样的一个结构
来完成我们的
就微信小程序的结构
来做这个方面的操作
好
那么此时
我们再来看
刚才我们在PPT上
所涉及到的两个
一个是select的换成packer
packer这个组件的使用
packer组件
它是从底部所弹起的一个选项框
这个选项框
主要就是
我们大家手机上面
经常能看到的是选项
我到底是选什么东西
然后从底部
开始翻款起来
而不是我们现在手
PC版的一点
有个下拉
对吧
所以我们写一下
pick
pick一样
然后同时
我们这边来
我们可以给它写上
你现在的值
这些是
你可以写上当前
我们可以写上
当前的一个value值
就是把这个放着
然后你有一个 render
这个 render是你现在的范围
是你现在的一个范围
完整的写下
首先
我们先写上bound changer
然后呢
它需要处理实践
所以我们来改一下
我们先把后面的写上
bound picker
changer
完成修成
bound的实践
第二
它有它的value
它的value是你之后
需要提给它
我们所谓的选择值的
那么正常的微信的写法
应该是在这边
所以我们现在
把它的index写在这
然后这边
我们去写上
你的强制
解析
再来
我们给它一个 render
你的选项范围在哪里
我们还是一样
标准的做法
是我们这边有这个
但是我们现在取消掉它
我们把它
做一个强制解析
先做这一步
第二步
我们把这个 area
我们在这边去定一下
我们看到
这边我简单定了一个
美国 中国 巴西 日本
那么它本身自己的
index
其实就是它的一个锁影
也就是说
到时候我的选择
我只要选择到了我的
美国
那么它可返回
给我的值是0
中国
应该是1
这样的一个情况
那么当你这样写好以后的话
我们去把这个
写一下
写在上面
暂时我们你没有方法
当你这样写好以后
语法没问题
但你打开来看
它下面这个 picker
这个 picker
是我的文字
但是这边没有办法呈现的
它只是一个架构
我们需要在里面
简单定一个 view
然后让它能够
有一个文字的点击位
我们写一个 div 出来
写个 view 的话
也可以
但是我们希望
还是用这样的结构来
然后我们下面写上
当前的
选择
国家
这样写
仔细来看
点击一下
下面是不是冒出来了
这个就叫 picker
它只有完成 picker 里面的
这个所谓的
一个区域的控制
对它进行点击才有效
外部是
我们完成
从底部抽取出来的
这个框
选择到任何一个
我们说
比如说你选美国
你点确定就可以
对吧
你点外部的
也可以消失
但是我们怎么样
去获得这个值
以及这个值
我们最后怎么样
呈现这些内容
首先第一步
它是获得这个 index
这个 index 在哪儿
我们其实
刚才写的这个以后的话
我们就可以通过这个
e 的方式来做查看
来看一下
打开以后
中国
这边是不是有一个
那个 json 对象
再打开
我们往里面找
找这个 target
打开以后你往里面看
是不是这边有一个 value 1
我们换一个看一看
再来一次
选巴西
数组结构
应该巴西是第几个
第三个
应该是二对吧
打开
看这儿
是不是二
所以在 target 里面的 value
它是可以得到这个值的
ok吧
紧接着我们再来
既然我得到了这个值
那我现在怎么样能够把这个内容
我脑中想的是
我需要告诉用户
比如说我现在选择了美国
我随便选一个
那么程序中得到了
但是我需要在这边
给用户呈现
你选择了美国
这个内容
那么这该怎么做呢
我们就应该在
当前的这个位置上面
我们去放置
一个变量值
那么有同学说
我可以单独再放一个 country
我可以单独放个 country
然后 country
我们在这儿简单定一下
它就是一个空直
然后呢
我们把这个空直直接
在我们的这里边
进行显示
这个空直 this 点
我们先显示出来
它现在所需要的
或者说它选择的那个锁影
country
我们直接给它
附上这个
1 点
ticket.value
我们看
是不是能够出来
我们把这个
稍微
美化一点
做一个
帽号
你看一下
选择
中国
是1出来了
换掉
是不是2出来了
好
它现在已经完成了
这个显示
但是我需要的是
中文的方式显示
或者说它是一
速度中的
这个国的名称来显示
那怎么办
我们拿到
当前这个 area 的速度
我们可以这样写 this 点
are
拿到以后
我把这个
作为它的锁影往里放
作为锁影往里放
这样方式
那么这样我们保存一下
我们再来看
它的呈现
选择国家
确定
是不是选择中国
但我程序中
我也可以通过这样的方式
得到你现在选择的中国
OK吧
那么这是不是一个
非常简单的选择器
我们说
这是选择当前国家
那么还有
Picker
还有好多的选择
比如说
我们会选择一个时间
我们再写一个
注意
我们的
特别是Picker
这种的用法
我们在做这样的一个
绑定
显示
和事件操作时候
用的是微信小程序的结构
但是书写的时候
还是要符合我们
view的一个形式
好了
我们接下去再写一个
时间选择器
因为它并不是一个
微信的完整写法
也不是我们的view的写法
OK
我们继续来看
Picker在这里边
用的还是比较多的
这个是因为
手机端的
大家都希望的是
从下面滑上来
Picker
并不是处于
网页版的那种
网页版的话
手指都没法碰
一碰的话就
太大了
那么Picker里面
我们继续往这写
时间选择器
首先这边的话
我们给一个model
我们告诉它
这是一个time
时间格式
然后呢
它的值
我们给它的是
一个
依然是一个time
依然是个time
它的开始时间
start
我们给的是
9.01分开始
end的话
我们给的是
21-01
给出这个来
然后呢
我们做它的一个
changer事件
我们称之为
bound
time
changer
这样的一个事件
好
当你这样给完以后的话
这里不用管
因为本身
这边的话
我们应该把这个区了
区了
那么我们这样的话
我们里面
当然再给一个div
我们说
选择
时间
这样一个
首先看一下页面的展示
边意没有问题
页面应该展示
也没有问题
选择时间
对吧
这边是时间的一个
时
这是属于分
这个选择
点击以后的话
我们切到我们当前的
这个事件去
切到我们的这个事件去
然后在事件里面
同样的
我们去拿现在的
e
我们同样去拿
现在的e
然后在e里面
我们这样做
就是我们
同样可以获得
显示的方式
和我刚才前面的
操作
这种方式是一样的
我只是这边
咱们再看
是不是和我刚才
对于picker来说
它是一种获取方式
比如说我选择
9点
或者后面选
有11点11分
然后进来
看这
value
是不是11点11分
它的获取方式
和它的位置
都是target下的value
是一样的
所以这样的话
对我们来讲
获取这个
picker时间和选项
都可以做
那么picker还能做什么
我们这边
我只是借助一下
说一下
它可以选日期
它的日期也能做
都不在e
也是了
我只把它的关键点
说一下
它日期也能做
我们把上面
这行复制一下
然后我修改一下
几个属性
给它看一下
它的设置就可以了
它主要的内容
是在我们的
首先
这个是tar
时间上面的
那么日期的话
你只要把这个
改成data
然后的话
你这边改成的是
比如说2019年1月1号
随便给一个
这个start
然后截图时间
是这边给成
2019年的12月31号
你只要这样给
那就可以了
那么当时
你下面就可以
去做日期结构了
这个的话
我这边写一下
后面我就不再做
这个演示了
因为是一样的
紧接着
我们还可以做什么呢
审视
它可以做审视
选择
审视的话
那么我们把这个改一下
这个改成什么呢
我们改成region
改成region
那么它没有最大
和最小值的
对说法
后面这个的话
这个我就暂时先这么定着
因为这两个是属于
没有写权的代码
那么你这边的话
你就直接可以
我们
把这个取消掉它
不然你万一点了一下以后
这样可以了
这个Value先不用管它
审视
这样就行了
这样的话
之后大家在做
这种下拉选择的时候
你脑中必须出现的是
我可以自定义一个结构
我可以选择时间
我可以选择日期
我可以选择审视
这是我们平时
所谓的
你来看一下
像这个的话
日期你看到吗
这个上面的日期
我们和年约日都有
这个就是
那么审视是一样的
这个少了一个region
然后你来看
这是我们平时
我们的region上面
region上面我们要绑定
我们看一下
我们把审视这个做一下
审视这上面的话
首先我们这里
model region
我们把这个
后面改改
其他上面就好
没问题了
然后它的话
依然你可以对它
进行一个changer
changer的绑定事件
我们比如说
我们称之为region
平时我们大家以前
老做那种所谓的联动
对吧
然后的话
Value
你写上的是region
再往下的话
你可以写上
客户的选项
这是
我们移过来一点
去写上customer item
咱们称之为customer item
这样的结构
我们刷新一下
保存一下
看
你这时候你觉得
你能点出吗
你发现你还是点不出
原因在于它告诉你
它不能去判断一个长度
那么这是什么原因呢
原因是在于
我们这边的操作
和这个有个区别
就是
它上面只要设置
时间日期可以了
那么它的审视呢
它不是把所有的审视
全给你加在出来
它需要你在region里面
告知它
你需要的那几个审视
所以你需要在我们的这里边
去定义一下
region
你要定义哪几个审视
比如说我们举例
我们定的是广东审
广东审
你要定位的那一个
你要先给它出来
然后广东审里面的
我们还要定的是广州市
我们可以定一下
你还可以默认给它选择为
比如说
珠海区
我们这样写
然后customitem
我们这边写了一个customitem
你看到吗
我们把customitem
要定义为我们现在的所有的
用户你想看到的是
我们里面会有一个全部
你可以看到这个字眼出来
当这样定义好
我们再来看界面
打开
是不是有了
首先你看到吗
它会有全部字眼出来
广东审
然后广州市
然后这里边的话
都会有出来了
然后如果你选其他的
这时候它还会继续默认的话
先回到全部
然后这样就切换
是不是这个就很方便了呢
对吧
这就是我们所谓的
就是平时大家以前
GS老做的三连动效果
是不是
但是它系统已经帮我们做好了
只需要你进行一所谓的配置
然后具体点击以后
怎么拿直
还是和老样子一样
意义拿直这情况
我在这就不再继续往下写下去了
这是picker的一个使用
那么我们本身来讲
我们在微信找成绩中
还有很多
我们的表达空间中有意思的
这个也是看上去呢
比如说我们在整个的
怎么说
view上面是看不到的
比如说有一些
特别是手移动端上面
很多用到的
我们来看一下
比如说我们有一些叫
开关
switch
switch开关
我们来看一下它的显示
微信上面这个也是比较
特别我们不讲微信吧
就是移动端上面
像这种表单结构
它也属于表单
因为网页版上面
是没有这个标记的
我们用单标签表示吧
它可以用单标签来
然后我们做一个
就这样直接显示
你可以前面写上
开关按钮
看到吧
就有这个出来了
同时的话
我们也可以对它执行一些
牵着事件
你也可以对它执行牵着事件
我们举一个最简单的操作
加一个
牵着
等于
在事件里面
你只要去带上一个异餐
然后你在这边获取
我们说
switch
发生了
牵着事件
然后1点
detail.value
我们去拿这个指出来
它没有这个对吧
我们直接看一下
这个E下面的这个
是拼错了
还是它直接少了一层
给我们来看
拿到
我们看到
1点
target
target下的value
是这个
不是detail
继续来看一下
是不是
这个只就出现了
所以我们一般性
现在大家如果要去做一个
移动端的这样的一个操作的话
特别是属于to force操作的话
我们一般都用这样的一个switch
来完成
这也是属于它的
然后还有的
就是我们所谓的sliber
sliber
进度条
我们也会是使用这个样式
因为这个在我们的
PC版的网页中
它也是没有说是
详细有这样一个空间的
我们用一下吧
sliber
它的sliber的用法
我们给一个最简单的
就是看一下
因为它本身写法上
因为这些写法上
我们大家多看两次
大家说慢慢就熟了
就代表着
它本身用到了微信语法
但是里面的属性
用的是vue的写法
OK
那么sliber
我们把它框起来
sliber
然后我们在这边
我们写上
chander事件
sliberchander
它这边有两个值
一个是可以给一个min
代表的是你最小的
一个数值
其实数值
你最大的一个
数值
你可以以这个方式来
当然
你可以写上
它本身微信自带的一个
所谓的sue value
当你现在改变以后
我们可以通过一个叫sliberchander事件
来对它获取
它的改变
获取方式
依然是e的获取
我们会发现
这种获取
是不是特方便
对于我们的官网
它不是上次一直强调一句话吗
刚才我们前面说
就是当你两个表单组件
都可以使用的情况下
那么建议使用微信的这个
但是微信本身后面还得跟上
我们所看到的
换个写法
你看到吗
我拉到这
它立马就出来了
看到值了吗
大家给点value
60亿
最少值50
最大值
对吧
OK
我们这边写错了
max应该是
200出来了
OK
随便动一下
它这边就会以后的获得内容
这是我们的表单里面几个元素
那么在这点课上面
我们主要的是
现在
我们的表单元素
给大家做了一个简单的认识
同时
我们也讲到了
所谓的ve的表单
和微信表单
两个表单
如果说单用的情况下
缝结构
以及我们下面
如果说是里面表单元素的使用
有什么特点
我们回顾一下
如果你现在是单用我们的
一些表单组件
那么比如说
就很简单
输入框
next
button
这些内容的话
那么基本上
都是属于非常简单的一些设置
就是属于你看到吗
taper这样的一个
没有所谓的复杂的
只不过是
我们在checkbox的时候
我们会用到一些checkbox group
这是属于微信小程序的结构
然后同时
我想带有一个edit
这是它的副文明冰激器
然后我们设计到
两个表单的输写结构
两个表单
是微信端的表单的话
它依然起作用
只不过就是提交的时候
改成我们的edit写法
但对于我们的
view的表单的话
它其实可以通过
我们的vmodel的
双向绑定机制
把数据先传进去
利用onsummit
触发我们现在的一个方法
然后内部得到
你已经绑定完的数值
然后再通过我们的
一部数据过去
去拿到内容进来
然后我们看到
接下去就是
这边会有
我们的packer
包括是我们的switch
包括sleder
这些空间的使用
那么我们把这个空间
在运用过程中
主要强调的一点是
它的整个属性写法
要符合viewe的结构
但是这个标签的
具体其他的一些内容
比如说
像sleder
有这个minmax
像picker
它是有start and
有这些属性的话
你要符合微信小程序的结构
这两个结合起来
那么你最终能看到
我们所需要的
一些表单元素的写法
那么最好的方式
是大家拿着每一个
你都去看一下
微信小程序的写法
当然
不能全在这试
之前我们做过实例
我们通过自己的修改
才能改回到
我们正常的显示结构
不然的话
语法一直爆错
然后呢
我们大家在微信小程序用一下
然后在这边呢
我们看一下区别在哪里
然后记住区别
然后多次使用
这样就能够
慢慢慢慢的
记住mpview的一个用法了
ok
那么这就是我们的
一个表单元素的一个讲解
那么之后还是一样
我会把原码
传到github上面
大家可以根据你现在的
可以去直接下载
下载之后的话
把我的原码
印行一下
看一下里面的结构
和写法
好了
那么这一课
就先讲到这里